

PELIN KÄYTTÖOHJEET

Tetrominot putoavat alas ja peli päättyy kun pelialue on täynnä.
Voit liikuttaa ja kääntää tetrominoja komennoilla:

W - kierrä myötäpäivään
A - liikuta vasemmalle
S - pudota alas
D - liikuta oikealle
X - pudota kerralla alas
Q - kierrä vastapäivään

Pudota uusi tetromino nappulasta SPAWN.
Uusi peli alkaa painamalla RESTART.
Pelin saa suljettua painamalla QUIT.


PELIN TOIMINNALLISUUS

Mitä tapahtuu eri tilanteissa ja mitä voi tapahtua?

Peli alkaa tyhjällä pelialueella. SPAWN-painikkeesta pelialueen yläreunaan
ilmestyy satunnaisesti valittu tetromino. SPAWN lähtee putoamaan ja sitä voi
liikuttaa vasemmalle ja oikealle. Ohjelma varmistaa aina, että otettava askel
ei mene pelialueen seinistä läpi. Tetrominoa voi myös kääntää ja silloin jos se
menee seinästä läpi, se kääntyy heti takaisin, jolloin näyttää kuin se ei olisi
koskaan kääntynytkään. Myöskään tippuessaan tetromino ei mene pelialueen
ulkopuolelle.

Jokaisella näistä siirroista ja käännöksistä myös varmistetaan se, ettei
tetromino mene pelialueen pohjalla olevien palojen läpi.

Jos pelialueelle ei enää mahdu uutta palaa, peli päättyy ja textBrowseriin
tulostuu "Game over!". Samalla SPAWN-nappi menee pois päältä ja menee takaisin
päälle RESTARTIA painettaessa. RESTART myös tyhjentää pelialueen kaikista
paloista.


LISÄOMINAISUUDET
-7 erimuotoista ja -kokoista tetrominoa
-Tetrominoa voi kääntää 90 tai -90 astetta.
-Peliasetelman voi palauttaa alkutilaan
-Putoavan tetrominon voi pudottaa kerralla niin alas kuin mahdollista

TEHDYT SUUNNITTELUPÄÄTÖKSET
-Alkup. suunnitelma:
    -tutustu ympyräesimerkkiin
    -tutustu molempiin toteutustapoihin
        -vektoreilla vai
        -QGraphicsItemseillä
    -toteuta minivaatimukset
    -toteuta haluamasi lisäominaisuudet
    -testaa
